[Speeker] If any one of you wants to put any question and get some ideas clarified,
Сахаджа йог: Если кто-то из вас хочет задать вопросы и уточнить некоторые моменты,
Mataji is prepared to reply.
Шри Матаджи готова ответить.
Question: Shri Mataji, please tell me...the mantra...that should... [inaudible].
Вопрос: Шри Матаджи, скажите, пожалуйста, …мантру...которую должны... [не слышно].
Shri Mataji: You shouldn't. First, your attention, your attention must be free.
Шри Матаджи: Вы не должны. Во-первых, ваше внимание, ваше внимание должно быть свободным.
At the time of your realization, when the Kundalini is awakened, all your attention is extracted within
Во время вашей реализации, когда пробуждается Кундалини, все ваше внимание направляется внутрь.
and the Kundalini while rising takes it on his head,or on her head,
И когда Кундалини поднимается, она забирает его на свою голову и
and brings the attention outside the Sahasrara.
переносит внимание за пределы Сахастрары.
So, at that time, best thing is to let loose yourself. Just sit down, watch it, what is happening,
Поэтому в это время лучше всего отпустить себя, просто сесть, наблюдать за тем, что происходит,
instead of putting any effort.
вместо того, чтобы прикладывать какие-либо усилия.
It is an effortless, that helps you the best. So, no mantra is to be chanted.
Это не требующее усилий действие, которое помогает вам лучше всего, поэтому не нужно повторять мантру.
After realization you must know what mantra is to be chanted where. There is a big science about it.
После реализации вы должны знать какую мантру следует петь и где. Существует большая наука об этом.
So, the complete tantra, what you call ‘Kundalini’ is there
Итак, полная тантра, которую вы называете «Кундалини», существует здесь,
but you must know how to handle it, what mantra is to be said, what is to be said
но вы должны знать, как с ней обращаться, какая мантра должна быть произнесена, что должно быть сказано,
and which chakra lacks a thing and it is that you have to master it.
и в какой чакре чего-то не хватает. И вы должны овладеть этим.
And there are many here in Delhi also who have mastered it. So, it is not difficult. Anybody can master it.
И многие здесь, в Дели, овладели этим. Так что это не сложно. Любой может этому научиться.
It is not difficult. Even a little girl like Pradnya has mastered the Kundalini.
Даже такая маленькая девочка, как Прагнья, овладела Кундалини.
She can do it so why not you people can do it.
Она может это сделать, так почему бы вам не сделать это.
So, you have to just find out what are the chakras which are defective and you can treat it also.
Итак, вы должны просто выяснить, какие чакры повреждены, и вы также можете лечить их.
Just now those who are not Realized, you’ll get your realization no doubt so you would go
Сейчас те, кто не реализованы, вы получите свою реализацию, без сомнения, поэтому вы должны пойти
and meet those people at D288, Pandara Road,
и встретиться с этими людьми (с сахаджа йогами) по адресу: Д288, Пандара роуд.
and there you go and they will guide you as to what is to done in future.
И когда вы придете туда, они научат вас тому, что делать дальше.
And go deep into it and make yourself established and be a master of Kundalini.
Углубляйтесь в этом, установите себя и станьте мастером Кундалини.
All that is guhya guhya taram, I have told them. And you will get all the knowledge about it.
И это все «гуйе-гуйе тарам», как Я сказала им. И вы получите все знания об этом.
Seeker: [Inaudible].
Вопрос: [не слышно].
Shri Mataji: That’s a very good question. He asks why universal consciousness,
Это очень хороший вопрос. Он спрашивает: «Почему Вселенское Сознание,
it is all deliberate, why it is kept sleeping in the human being?
да-да, это все преднамеренно, — почему Оно находится в спящем состоянии в человеческих существах?»
Now in the growth of evolution, from a small amoeba, you come to a human stage.
На сегодняшний день, в процессе эволюции от маленькой амебы вы перешли на стадию человека.
At the human stage, articulation takes place.
И на человеческой стадии имеет место соединение (артикуляция).
Means like a shell of the egg is developed. For the egg to develop, the shell is developed.
Это подобно тому, как развивается яичная скорлупа. Для развития яйца образовалась скорлупа.
You are made limited. Through the growth of your ego and superego within yourself,
Вы созданы ограниченными, вследствие развития эго и суперэго внутри вас,
your Brahmarandhra is closed down, your “talu” is closed down, and you are left to yourself.
ваша Брахмарандра закрылась, ваш талу (родничок) закрылся, и вы стали предоставлены сами себе.
I’ll tell you an analogy by which you will understand. For e.g., if I have to use this mic,
Я приведу вам аналогию, с помощью которой вы поймете. Предположим, Я должна использовать этот микрофон.
first of all it is developed somewhere, away from the mains, then it is brought and put to the mains.
Прежде всего, он был произведен где-то далеко от электрической сети, затем его привезли и подсоединили к сети.
In the same way human being is cut from the mains.
Точно также человек отрезан от сети.
He is given “I-ness” from him to develop his instrument, his awareness;
Он получает «Я» [эго], чтобы развивать его инструмент, его осознание.
in such a manner that when he receives the mains, he can communicate it, he could understand it,
Таким образом, когда он получает связь с сетью, он может взаимодействовать, может понимать.
and for that development, articulation was done.
И для этого развития была создана артикуляция (соединение).
Just like an egg is made in a shell for protection and for its growth and then when the chick is ready
Так же, как яйцо создается в скорлупе для его защиты и роста, а затем, когда цыпленок сформировался в этой
in that shell, it is broken by the mother; here just like I break your Brahmarandhra, is the same, it’s that.
скорлупе, мать разбивает ее. Здесь также - Я разбиваю [вашу] Брахмарандру, это то же самое.
Seeker: What is the idea of Atmadhyan?
Вопрос: «Что такое Атма Гньян?»
Shri Mataji: Now the idea of Atmadhyan, if it is read in the books, it is rather difficult to make you understand.
Итак, смысл Атма Гньян, довольно трудно понять, если об этом читать в книгах.
But what happens with the rise of Kundalini? First of all, you enter into that infinite thing,
Но что происходит при подъеме Кундалини? Прежде всего, когда вы попадаете в эту бесконечную область,
the people, some people rise like steep, we can say a very strong
некоторые люди поднимаются, подобно невероятному, очень мощному реактивному самолету,
jet like speed they get.
такую скорость они получают.
But some of them rise very slowly and then we can see the stages into which they rise.
А некоторые из них растут очень медленно, и тогда мы можем видеть уровни, на которые они поднимаются.
The first thing that happens is that you become thoughtless. But you are aware.
Первое, что происходит, это то, что вы становитесь безмысленными, но вы осознаете.
First stage that happens is thoughtless awareness.
Первая стадия, которая достигается, это безмысленное осознание.
Thoughtless awareness means that you start watching the thoughts.
Безмысленное осознание означает, что вы начинаете наблюдать за мыслями.
That means you are separated from yourself.
Это значит, что вы отделены от самих себя.
Like you were in water and now you jumped on to the boat and you see the water now
Как будто вы были в воде, а теперь запрыгнули в лодку и видите эту воду сейчас.
so that you are separated. This is what happens, those who have gradual ascent.
Так что вы отделены. Вот что происходит с теми, кто постепенно восходит.
You become thoughtlessly aware, which we call in the Hatha Yoga as asampragnyat samadhi.
Вы становитесь безмысленно осознающим, что в Хатха йоге мы называем Асампрагнья Самадхи.
Of course, according to them it’s a very higher stage. But you become thoughtlessly aware
Конечно, по их мнению, это очень высокая стадия. Но вы становитесь безмысленно осознающим,
and the vibrations start flowing from your hand by which you know that something is flowing.
и вибрации начинают течь из ваших рук, благодаря которым вы осознаете, что что-то течет.
You start getting cool breeze from me and you start getting cool breeze from other Sahaja Yogis and when you give it to others
Вы начинаете получать прохладный бриз от Меня и от других сахаджа йогов, и когда вы даете его другим,
you find it is flowing.
то обнаруживаете, что он течет.
This we can say is the first thing that happens. That means you
Это, можно сказать, первое, что происходит. Это означает, что вы
become collectively conscious of another personality. This is the first thing that happens.
коллективно осознаете другую личность. Это первое, что происходит.
The second stage into which, do you jump is Nirvikalpa,
Вторая стадия, в которую вы прыгаете - это Нирвикальпа,
means in that stage you become doubtless.
что означает, что в этом состоянии вы становитесь без сомнений,
Then you don’t ask me questions. There are some people
когда вы не задаете Мне вопросов. Здесь есть некоторые такие люди,
who are like that here. So, they have no questions, they have felt it, they have known it. I say it in a different way
поэтому у них нет вопросов, они чувствуют это, они знают это. Я могу объяснить это разными способами.
that supposing I give you a thousand rupees.
Предположим, Я дам вам тысячу рупий.
Now if you do not spend it how will you know what is the value of that?
Теперь, если вы не потратите их, как вы узнаете их ценность?
You will say, “What you have given, thousand? What is there you have given? Just give us vibrations.”
Вы скажете: «Зачем Вы даете нам тысячу, какова ее ценность? Просто дайте нам вибрации».
But once you start using it, then you will see tremendous powers you have got.
Когда вы начинаете использовать их [вибрации] - вы видите, что обладаете огромной силой.
And the powers of this so called, I mean what you call just ordinary vibrations,
И силы этих так называемых, Я имею в виду то, что вы называете "просто обычными вибрациями",
some people think like that, it is so easily available,
некоторые люди думают, [что их] очень легко получить.
it happens to you so sahaja, that you do not understand the value of it.
Это происходит с вами настолько сахадж, что вы не понимаете их ценность.
But once you start using them and then you see the tremendous thing that you have got it.
Но когда вы начинаете пользоваться ими - вы видите, что получили что-то потрясающее.
It gives the bliss and the joy that flows into you. You come into the stage of doubtless awareness.
Они дают блаженство и радость, которые текут внутри вас. Вы входите в состояние осознания без сомнения.
The third one I would say, when the complete Self-realization is established. Now, in the thoughtless awareness,
Третья [стадия] - это когда полная Самореализация установлена в безмысленном осознании.
as you can say that now, supposing now as you have got Justice sitting here, so then he is a Justice,
Предположим теперь, что у нас есть судья, находящийся здесь. Значит, если он судья -
he has certain powers.
он обладает определенными силами.
In the same way when you rise to the doubtless, thoughtless awareness you have certain powers
Точно также, когда вы поднимаетесь в безмысленное осознание, вы обладаете определенными силами,
by which you can give awakening to people.
посредством которых можете давать людям пробуждение.
Just move hand and the Kundalini of the people will move. It surprises, but it does.
Просто двигайте рукой, и Кундалини людей начнет двигаться. Это удивительно, но это так.
You can move the hand and you can feel the Kundalini, you can feel the Kundalini of other persons,
Вы можете двигать рукой и чувствовать Кундалини, вы можете чувствовать Кундалини других людей,
you can feel the chakras of another person. It happens; only with thoughtless awareness.
чакры этих людей, это происходит только лишь при безмысленном осознании.
But with doubtless awareness you start giving them realization.
Но с осознанием без сомнения вы начинаете давать им реализацию.
Absolutely, you can just like that. And with higher Self-realization what happens?
Безусловно, вы можете это делать. А с Высшей Самореализацией что происходит?
That you just become a sakshi [witness]. No problem. You never catch anything.
То, что вы просто становитесь сакши, нет проблем, вы никогда ничего не подхватите.
You see, normally what happens when a person come to you, you place your hand for that person and you feel it,
Что обычно происходит, когда человек приходит к вам? Вы протягиваете к нему руки и чувствуете:
“Oh! disgusting, this fellow is burning.”
«О, отвратительно, этот парень горит».
You don’t like it because you see the chakras of that person are burning your fingers.
Вам это не нравится, так как вы видите, что чакры того человека обжигают ваши пальцы,
And you know it’s burning.
и вы знаете отчего это жжение.
Then sometimes you catch also, you get involved into it. But later on, when you are completely self-realized
Иногда вы также блокируетесь, вовлекаетесь в это, но позже, когда вы полностью самореализованы,
you become a Nirlepa. You do not catch any such things and
вы становитесь Нирлепа. Вы не подхватываете ничего подобного и
you rise into the realm where you are into complete vairag, you are just flowing, you are into sakshi state.
вы поднимаетесь в сферу, где пребываете в полной Вайрагье, вы просто плывете, вы в состоянии сакши.
But after these three stages, is the stage of God’s realization
Но после этих трех стадий идёт стадия Богореализации,
in which you start controlling the nature completely.
на которой вы начинаете контролировать природу полностью.
Some people, of course, through Hatha Yoga, they try to control certain nature,
Некоторые люди, конечно, с помощью Хатха йоги пытаются контролировать природу,
but that is just upside down.
но все это [перевернуто] с ног на голову.
We start it from top and go down. First of all, let us go to the divine stage
Мы двигаемся сверху вниз. Прежде всего, давайте перейдем к Божественной стадии,
and then come down. Then establish into the…, we control the natüre.
а потом спустимся вниз, затем установим контроль над природой.
See if you can control the say rain, you can control the sun. All this can be done.
Посмотрим, можете ли вы управлять дождем, можете ли вы управлять солнцем. Все это можно сделать.
But that is you see you lose interest in those thing. But automatically you can do it.
При этом вы видите, что теряете интерес к этому, но автоматически вы можете делать это.
For example, when I was going to see one maharaj like that who is a very evolved soul
Например, когда Я собиралась увидеть одного такого махараджу, который был очень развитой душой,
and he has got it through you see thousands of years of tapasya.
и он получил это через тысячи лет тапасьи.
Say he was sitting down there and he was pouring rain, the rain was pouring down and he didn’t want me to get drenched and so he was trying to control rain.
Он сидел там, и шёл проливной дождь, а он не хотел, чтобы Я промокла, поэтому он пытался контролировать дождь.
I know he can control rain. But the rain was pouring. And he didn’t know what to do and was so disgusted with himself.
Я знала, что он может управлять им, но дождь всё шёл. Он не знал, что делать и испытал большое отвращение к себе.
When I went up, he said, “Did you want to kill my ego that you didn’t allow the rain to stop?”
Когда Я поднялась наверх, он сказал: «Вы хотели убить мое эго тем, что не позволили дождю остановиться?»
I said, “No, it was not so. You see, I am a mother.” So, I told him very sweetly that,
Я ответила: «Нет, это не так. Видишь ли, Я – Мать». Я сказала ему очень мягко:
“I know that you have bought a saree for me and if I was not drenched, you will not give me the saree.
«Знаю, что ты купил для Меня сари, если бы Я не вымокла, ты бы не дал его Мне,
So, I just wanted the rain to.” And that’s how you see, the little ego that was there
поэтому Я просто хотела, чтобы дождь шёл». Видите как [проявляется] маленькое эго, которое было там:
that, “I am controlling the rain”
«я контролирую дождь».
dropped off, so it is the thing that happens automatically. You do not want to do it but it just happens.
Так что это происходит автоматически, вы не хотите этого делать, но это просто происходит.
You just don’t want to bother about these things but it happens. Wherever you are it just happens.
Вы просто не хотите беспокоиться об этих вещах, но это происходит. Где бы вы ни были, это просто происходит.
That is that state where you start rising into God’s realization.
Это стадия, когда вы начинаете подниматься к Богореализации.
When you are in God’s realization, whether you are sitting here or anywhere you can see things,
Когда вы в Богореализации, здесь вы сидите или где угодно, вы можете видеть вещи,
you can influence people, you can help them.
вы можете влиять на людей, вы можете помогать им,
You can do lot of things sitting down anywhere. You may sit in Himalayas.
вы можете можете делать многое, сидя где угодно, вы можете сидеть в Гималаях.
There are people like that who are sitting in the Himalayas and are helping you. So, they can do it and they are one.
Есть много людей, которые сидят в Гималаях и помогают вам. Так что они могут это делать и они едины.
For example, this gentleman about whom I am telling you, who is a very great saint, he saw at my time, at the time of my birth,
Например, этот господин, о котором Я вам говорю, очень великий святой, он видел момент Моего рождения,
everything that happened.
все, что происходило.
He knows about my past lives for thousands of years. He recognizes me much better.
Он знает все о Моих прошлых жизнях, за тысячи лет [назад]. Он знает Меня гораздо лучше.
There is another one who came to see Me from Amarnath who is three hundred years old.
Есть ещё один, пришедший на встречу со Мной из Амарнатха, которому триста лет.
He is also of the same type and he also said all those things.
Он также принадлежит к тому же типу и он также сказал все эти вещи.
But you see, their style is different and your style is different. You are people are like Ganesha, they are not.
Но их стиль отличается от вашего стиля. Вы, люди, как Ганеша, а они - нет.
They still catch. You don’t know. That’s why that three-hundred-year old man,
Они все еще блокируются, не знаю почему. У того трехсотлетнего старика
had some catches on his body. I said, “What have you done Nagnath Baba? How you got it?”
были некоторые блокировки в теле. Я спросила: «Что ты сделал, Джаганатх Баба, как ты получил это?»
He said, “I got it from one man, horrible fellow he touched me.”
Он сказал: «Я получил это от одного ужасного парня, который дотронулся до меня».
I said, “You got it, alright. I will take it out for you.” Then he said, “What about you?”
Я сказала: «У тебя все в порядке, Я устраню это для тебя». А потом он спросил: «А как же Ты?»
I said, “Not me. I do not get it, I am a mother. A mother does not get it. Mother never catches because of children.”
Я сказала: «Не Я. Я — мать, мать никогда не заблокируется». Мать не заблокируется от своих детей.
In the same way you people also don’t catch. There are some people here who have cured cancer.
Точно также вы, люди, не блокируетесь. Здесь есть некоторые люди, вылечившие рак.
They have never caught anything from anybody. So, you see, you have much more power
Они никогда ни от кого ничего не подхватили. Вы видите, что у вас гораздо больше сил,
because you are people who are simple,
так как вы - люди, которые просты.
who are like Shri Ganesha. Because Shri Ganesha has much more power
Вы подобны Шри Ганеше, потому что Шри Ганеша обладает гораздо большей силой,
than any one of the Deities there are.
чем любое из существующих Божеств.
Because He is so simple, He’s so dedicated to the Mother.
Потому что вы так просты, так преданы Матери.
Seeker: [Inaudible]./(What is the aim of human life…… inaudible)
Вопрос:  [Какова цель человеческой жизни?...не слышно]
Shri Mataji: We are living in this world because we have to become the instrument in the hands of God.
Шри Матаджи: Мы живем в этом мире, потому что мы должны стать инструментами в руках Бога.
He wants to use us.
Он хочет использовать нас.
You see we have to be a good instrument into his hand.
Мы должны быть хорошими инструментами в Его руках.
For example, an artist has a brush. Why is the brush there?
Например, у художника есть кисть. Зачем существует кисть?
For the artist to use the brush. Now, I will tell you a very sweet story about it.
Для того, чтобы художник использовал её. Сейчас Я расскажу вам очень милую историю об этом.
Once Radhaji was very jealous of the murli,
Однажды Радхаджи очень сильно приревновала к мурали (флейте),
that Shri Krishna was carrying on his lips.
которую Шри Кришна подносил к своим губах.
So, she asked “What is your speciality…” She asked the murli, “What is your specialty that you are all the time near the lips of my lord?”
И Она спросила мурали: «Что в тебе особенного, что ты всё время находишься у губ Моего Господина?»
So, she said that, “My specialty is that I am no special. I have become a hollow person.
Та ответила: «Моя особенность в том, что у меня нет особенностей. Я стала полой.
The melody is going through me. He is using me just as an instrument
Мелодия течет сквозь меня. Он использует меня просто как инструмент,
and I laugh at the people when they say that, ‘You have been played.’
и я смеюсь над людьми, когда они говорят: «Ты играешь».
I say, ‘I am just watching like a sakshi, like a witness. And if I stand anywhere in between
Я говорю, что просто наблюдаю как сакши, как свидетель. И если я встану где-то между нами,
then his melody will be spoilt’.”
то Его мелодия будет испорчена».
This is the purpose and if you don’t achieve this purpose then all this recklessness comes in, these problems comes in,
Это цель, и если вы не достигаете этой цели, то все это безрассудство приходит, и эти проблемы приходят,
which we can say in a gross way, then your parasympathetic is taxed.
идут туда и сюда, тогда ваша парасимпатическая система перегружается.
When your parasympathetic is taxed, then you start thinking, “What are we to do?
Когда ваша парасимпатика перегружена, тогда вы начинаете думать: «Что нам делать?
Where are we to jump now?” This whole petrol is being exhausted in this body.
Куда мы должны прыгать сейчас? Все топливо кончается в этом теле».
But, once you open out to the mains, it starts pouring into you. And you are absolutely relaxed.
Но как только вы открываете связь [с энергией], она начинает изливаться в вас. И вы абсолютно расслаблены.
Seeker: [Inaudible].
Вопрос: …поднятиe энepгии Кундалини… [не слышно]
Shri Mataji: It just takes a second if you are ready.
Это займет всего секунду, если вы готовы.
For every ordinary person it really takes a second.
Для каждого обычного человека это действительно занимает секунду.
Then it rises, it takes a second to rise. But what happens,
Затем она поднимается, ей потребуется секунда, чтобы подняться. Но что происходит?
that Kundalini is your Mother.
То, что Кундалини – это ваша мать.
So now, supposing your mother is coming to see you and you are sick.
Теперь предположим, что ваша мать приходит навестить вас, а вы больны.
So, first of all, what she will do is to see that your sickness is removed.
Прежде всего, она сделает так, чтобы ваша болезнь была устранена.
Then she sees that you are mentally upset. So, she looks after your mental problems.
Затем она видит, что ваш ум расстроен, она позаботится о вашей ментальной проблеме.
Then she sees that you are wrongly placed spiritually. So, she corrects you. And ultimately, she blesses you.
Затем она видит, что вы духовно в неверном месте, она поправит вас и, наконец, она благословит вас.
So, if somebody is in temperance, empathy, who has got a good health,
Если есть кто-то из вас, кто ведет трезвую, набожную жизнь, у кого хорошее здоровье,
of normal health, he is living a normal married life, he is the best suited.
нормальное здоровье, кто ведет нормальную семейную жизнь, то он - лучший искатель.
And there are some who have got it like just that. But some people are rather sick, they have some trouble
И есть такие, у кого все именно так. Но некоторые люди больны, у них есть некоторые проблемы,
because they have gone through various ordeals of life.
потому что они прошли через различные испытания жизни.
They have been troubled, even tortured, they have got some mental problem. The Mother has to soothe them.
Они мучились, у них были какие-то ментальные проблемы, и мать должна исцелить их.
So if there is, you see, you cannot say that, when this seed is going to sprout, it will sprout.
Вы не можете сказать, когда это дерево даст ростки, оно прорастет.
Can you say that, at this day, the flowers will appear? Can you say that, at this day, all fruits will be coming? No, you cannot!
Можете ли вы сказать, что в этот день появятся цветы? В какой день появятся плоды? Нет, мы не можем.
There is no time for living things. It works itself.
Для живого процесса не существует времени. Он работает сам по себе.
It is a living process so it works itself.
Это живой процесс, он работает сам по себе.
It works for the organism, that is yourself, and then it clicks itself.
Он работает для живого организма, который сам по себе, а затем он щёлкает сам.
That is what is sahaja.
Вот что такое Сахаджа.
Seeker: [Inaudible, asking for Realization].
Вопрос: [прocят caмoреализацию].
Shri Mataji: Realization? Yeah! Why not, why not? I am here only for that. (Hindi.)
Реализация? Да! Почему нет, почему нет? Я здесь только для этого.
(Shri Mataji is speaking in Hindi)
(Шри Матаджи говорит на хинди)
Question: Shri Mataji, please tell me... such suffering... overpopulation...
Вопрос: Шри Матаджи, скажите, пожалуйста,...такие страдания...перенаселение...
Seeker: [Inaudible].
[длинный вопрос, не слышно]
Shri Mataji: Right, for anybody who is not realized that should be the question,
Шри Матаджи: Как раз для любого нереализованного должен возникнуть вопрос о том,
that you see, around such a lot of miseries. Now he has asked two questions.
что вы видите вокруг столько страданий. Он задал два вопроса.
You see, he has confused two questions.
Он в замешательстве относительно двух вопросов.
The first one of misery, the second one about over population. So first, I will answer the first question of misery.
Первый – о страдании, второй – о перенаселенности. Так что сначала Я отвечу на первый вопрос о страдании.
Now you say that there are miseries. I accept it that there are miseries
Вы говорите, что существуют страдания. Я принимаю, что есть страдания,
and miseries are there because of human beings themselves. Because they haven’t got the divine within themselves.
но страдания существуют из-за самих людей, потому что у них нет Божественного внутри.
If they have divine, they will not dominate, they will not bear domination,
Если в них есть Божественное, они не будут доминировать, они не будут и сами терпеть господства,
they will be different people.
они будут другими людьми.
But we can say one thing, how will reduce the miseries of people when you get Realized?
Но можно сказать одно: как уменьшатся страдания людей, когда вы получите самореализацию.
See, I have told you that there are seven chakras in the human beings. When they are awakened what happens? Let us see.
Я говорила вам, что у людей имеются семь чакр. Что происходит, когда они пробуждаются? Давайте посмотрим.
First of all, your physical problems are solved, your health improves,
Прежде всего, решаются ваши физические проблемы, улучшается ваше здоровье,
you lead a very healthy life.
вы ведёте очень здоровый образ жизни.
You will be amazed and in Sahaja Yoga, nobody dies before he is 70 years of age.
Вы удивитесь, что в Сахаджа Йоге никто не умирает раньше семидесяти лет.
He leads a very, very healthy life to begin with.
Он [человек] ведет очень-очень здоровую жизнь, для начала.
First misery of physical life is over.
Во-первых, страдания физической жизни прекращаются.
Not only that he lives a physically good life, but he makes others physically alright.
Он не только ведет хорошую жизнь в физическом плане, но и приводит других в порядок.
He makes them physically fit without taking a single pai [paisa/rupees] from them.
Он делает их физически здоровыми, не взяв с них ни пая [ни копейки].
The vibrations that flow from him, he cures them and the other person gets all right.
Вибрации, идущие от него, лечат их, и другие люди приходят в норму.
Now as I have told you that there are people here who have treated
Как Я говорила вам, здесь есть те, которые вылечили так много людей,
so many people, have cured so many people without taking a single pai,
вылечили очень много людей, не взяв ни единого пая.
because this love is flowing and that’s yourselves! So, the physical problem is solved.
Потому что эта любовь течет, и она лечит их. Таким образом, ваша физическая проблема решается.
Then the second problem is your emotional problem. The person suffers emotionally.
Далее, вторая проблема – это ваша эмоциональная проблема. Люди страдают эмоционально.
They become emotionally disturbed, sometimes there are possessions.
Они становятся эмоционально неуравновешенными, иногда бывают одержимости,
They come into it from their subconscious mind and there are problems from the emotional side.
приходящие из их подсознания, и возникают проблемы с эмоциональной стороны.
Now, after Realization, people become sakshi in the sense
После реализации люди становятся сакши, в том смысле,
that emotionally they do not get involved into the things, that they do not feel disturbed about it but they see the things.
что эмоционально они не вовлекается в то, что их не беспокоит, но они видят вещи [такими, как есть].
I will give you a very concrete example. I had a grandchild, first grandchild
Я приведу вам очень наглядный пример. У Меня была внучка, первая внучка,
born in my family.
родившаяся [у Кальпаны] в Моей семье.
This child was born with a heart which was all time, permanently,
Этот ребенок родился с сердцем, которое было все время увеличенным, болезнь «лёгочное сердце»,
there was a clotage which cannot be cured. Because it’s a basic problem
был тромб, который нельзя вылечить, потому что это основная проблема.
and I knew about it the day she was born.
И Я знала об этом со дня её рождения, но молчала,
But I was silent and on the 5th day I said to the doctor that, “You must take her under the x-ray and see what is the thing.”
а на 5-й день Я сказала доктору сделать ей рентген и посмотреть в чем дело.
Doctor was surprised. He said, “Why do you think so?
Доктор был удивлен, он сказал: «Почему Вы так думаете?
Such a little child should not be exposed to x-ray.”
Такой маленький ребенок не должен подвергаться рентгеновскому облучению».
I said, “You take her.” I took her secretly and showed her to the doctor. They found that, the enlargement of the heart.
Я сказала: «Сделайте». Так что Я взяла её тайком и показала доктору. Они обнаружили, что сердце увеличено.
Now, when I came home, I didn’t tell my daughter, I didn’t tell my husband who was to come from Delhi.
Когда Я вернулась домой, Я не сказала дочери, не сказала Моему мужу, который должен был приехать из Дели.
When he came back, with very great introduction I told him. Immediately he fainted.
Когда он вернулся, Я с очень большим вступлением рассказала ему. Он тут же потерял сознание.
He is a very healthy man and, I mean that way emotionally he is supposed to be a very sensitive person,
Он очень здоровый человек и эмоционально он должен быть очень восприимчивым человеком,
very balanced, but he fainted. We told this to the father of the child,
очень уравновешенным, но он упал в обморок. Мы сказали об этом отцу ребенка,
he fainted. My daughter fainted. They couldn’t bear it.
тот упал в обморок, Моя дочь была в обмороке, они не могли этого вынести.
I took the child to the hospital. I admitted her in the hospital because the doctor said
Я отвезла ребенка в больницу. Я положила его в больницу, потому что врач сказал,
they had to do other tests.
что они должны сделать другие анализы.
Then we had to take the child to America and I knew that the child was going to die.
Потом мы должны были отвезти ребенка в Америку, а Я знала, что ребенок умирает.
But I said “alright”. If they think, the child has to be taken, I took. None of them could take.
Я чувствовала, что все в порядке. Если они чувствуют, что ребенка нужно забрать, то Я заберу.
They couldn’t take the child. I took there.
Никто из них не мог взять. Они не могли взять ребенка. Я забрала оттуда.
The so-called miserable people actually are overdoing things.
Так называемые несчастные люди, в действительности раздувают ситуацию
By which they are spoiling every body’s life and making themselves miserable also.
и этим портят жизнь всем, а также делают несчастными себя.
The ways we talk of our misery actually are so exaggerating.
То, как мы говорим о наших страданиях, на самом деле преувеличено.
I do not know if they are really that miserable the way they talk about. And they cannot do anything about it
Я не знаю, действительно ли они так несчастны, как говорят. И они ничего не могут с этим поделать.
because unless and until you are separated from the problem, how are you going to solve it?
Потому что до тех пор, пока вы не отделены от проблемы, как вы собираетесь ее решать?
You see, you have to be separated. Unless and until you are a doctor, you are not going to operate.
Вы должны быть отделены, до тех пор, пока вы не станете врачом, вы не будете оперировать.
Supposing you are the patient, how are you going to operate yourself?
Предположим, вы пациент, как вы собираетесь оперировать сами себя?
So, the doctor in you must be separated. This is what the Sahaja Yoga does.
Так что доктор в вас должен быть отделен. Это то, что делает Сахаджа Йога.
Because you are the patient and you are the doctor that’s why the whole thing is more exaggerated.
Так как вы – пациент и вы – доктор, вот почему все это настолько преувеличивается.
If you find any doctor being sick, he’ll be the worst patient.
Если вы обнаружите, что какой-то врач болен, то он будет худшим пациентом.
I have seen that in practice it is so. That’s why those who are miserable are much more miserable than they are really
Я видела, что на практике это так. Вот почему несчастные гораздо более несчастны, чем они есть на самом деле,
because they themselves do not know how to cure it. So, the emotional problem is solved, like this.
потому что они сами не знают как это вылечить. Так что эмоциональная проблема решается подобным образом.
Now, then there is another problem which we face all the time
Есть еще одна проблема, с которой мы постоянно сталкиваемся, —
is of our dharma, of our dignity.
это наша Дхарма, связанная с нашим чувством собственного достоинства.
How to be dignified, how to be ourselves? The spiritual problem, and that is solved. No doubt.
Как быть достойными, как быть самими собой? Духовная проблема, и она решается, без сомнения.
Because then you find the divine flowing through you.
Потому что вы обнаруживаете, что Божественность течет через вас.
You really become a dynamic personality
Вы реально становитесь динамичной личностью.
apart from that, for this worldly things I have to tell you another thing which happened to people who are Sahaja Yogis.
Я должна сказать вам еще одну вещь, которая случилась с другими людьми, которые являются сахаджа йогами.
That is, your Laxmi is awaken. Now you know what is Laxmi.
Это то, что ваша Лакшми пробуждена. Теперь вы знаете что такое Лакшми.
Such a person cannot become a beggar. Cannot!
Такой человек не может быть нищим, не может.
A Sahaja Yogi cannot become a beggar because his Laxmi is awakened.
Сахаджа йог не может стать нищим, потому что его Лакшми пробуждена,
He is looked after. See, there is God Almighty who’s looking after you!
о нем заботятся. Смотрите, есть Всемогущий Бог, который заботится о вас!
This is the sin against God that all the time you are so unsecured.
Это грех против Бога, что вы все время так не уверены.
The One who has created you, the One who is looking after you is going to look after you everywhere.
Тот, кто создал вас, тот, кто присматривает за вами, будет заботиться о вас повсюду.
But you want to run after other things. You want to do smuggling,
Но вы хотите гнаться за другими вещами. Вы хотите воровать,
you want to do all kind of things, you want to cut each other’s throat
хотите делать всё, что угодно, вы хотите перерезать друг другу горло,
and then you want to see that you are happy, you cannot. You have to depend on Him and on His grace.
а потом хотите видеть себя счастливыми, вы не можете. И тогда вы должны положиться на Него.
And the person who is realized, he is like a badshah, he is the king.
Человек, который реализован, он подобен падишаху, он – король.
He is always the king. He doesn’t bother. I can tell you about myself.
Он неизменно является королем. Он не беспокоится. Я могу рассказать вам о Себе.
I never feel I have dearth of money or dearth of anything. Never!
У Меня никогда не было недостатка ни в деньгах, ни в чем другом. Никогда!
You see if you ask me, I can sleep on the ground.
Если вы попросите, Я могу спать на земле.
Perhaps I was born in very rich family and my husband is quiet rich,
Возможно, Я родилась в очень богатой семье и Мой муж довольно богат,
but if you ask me, I can live anywhere. I can do without food for days together.
но если вы попросите меня - Я могу спать где угодно. Я могу обходиться без еды четыре дня подряд.
It doesn’t matter of all the time people talk about eating, eating. How much do you eat?
Постоянная тема для обсуждения, когда люди говорят о еде, еде, еде. Сколько вы едите?
There is no need to eat such a lot. That’s why some people are poor.
Нет нужды есть так много. Вот почему некоторые люди бедны!
Some people eat such a lot that there are some people who are poor.
Некоторые люди едят так много, что некоторые люди бедны.
But automatically your attention fromfood and all drops out.
Но автоматически ваше внимание на пище, и на этом все выпадают.
You just get it. If you get it well and good, you don’t get it well and good.
Вы просто получите её. Если вы получаете это - хорошо, и если не получаете - тоже хорошо и полезно.
Sorry this morning I had no breakfast and all that. I didn’t know that I had no. And I had not even my lunch, I would not…
Этим утром Я совсем не завтракала и не заметила этого. Даже если останусь без обеда, Я не замечу.
Because this body is filled with energy you don’t need.
Потому что, если ваше тело наполнено энергией, вам не нужна еда.
Actually, this is the first time the energy is filling you all.
В действительности, это впервые, когда эта энергия внутри вас.
Then you give vibrations. In Rahuri, [Maharashtra state], there is one university there they have experimented.
Затем вы даете вибрации. В Рахури (штат Махараштра) есть один университет, там они проводили опыты.
In the University,first time they have experimented in agriculture university, ith these vibrations.
В университете впервые проводили опыты, в сельскохозяйственном университете, давая эти вибрации.
They have found that the growth of all this wheat was 10 ten times more. They found that the fruits that came out of it were beautiful
Они обнаружили, что рост пшеницы был в десять раз больше. Выяснили, что выросшие плоды были прекрасными
and they were so tasty and so lusty.
и были такими вкусными, и здоровыми!
They found that when the cow was given vibrated water,
Они обнаружили, что когда корове дали вибрированную воду,
Indian cow started giving milk like an Australian cow.
то индийская корова начала давать столько молока, как австралийская корова.
But I cannot write a guarantee check for you. That is one thing.
Но Я не могу выписать вам гарантийный чек. Это единственная вещь.
So, all the miseries so called will drop out.
Так что все так называемые страдания исчезнут.
Now the overpopulation problem. That’s very interesting. I’ll tell you what it is.
Теперь о проблеме перенаселения. Это очень интересно, Я расскажу вам, что это такое.
Why there is such an overpopulation?
Почему существует такое перенаселение?
You see the congenial atmosphere for the rakshasas and for the bhoots, giving chance for bhoots to come as human beings.
Благоприятная атмосфера для ракшасов и бхутов дает возможность бхутам приходить как людям.
Once this congenial atmosphere for them will disappear, only the saintly will come and they are not so many.
Как только эта благоприятная для них атмосфера исчезнет - только святые будут приходить, а их не так много.
And they will not need also so many things. A saintly person does not need much. With very little he is so satisfied, he doesn’t want. You see, he is a badshah.
И им не нужно многого. Человеку не нужно много, он удовлетворен малым, он — падишах.
It’s only the mental attitude that makes us biharis.
Только умственный настрой человека делает его бекари (нищим).
Otherwise, we are not. We are very rich people. What else?
В противном случае, мы не таковы, мы очень богатые люди! Что-то еще?
Seeker: [Inaudible].
Вопрос: [не слышно]
Shri Mataji: Now I would say that really some who are really hungry will ask for the ultimate
Хорошо. Я бы сказала, что те, кто по-настоящему голоден, будут спрашивать о Высшем.
but those who are not will be asking me questions. As I say
А те, кто нет, будут задавать Мне вопросы. Как Я уже сказала,
I have cooked the food for you and those who are hungry will say, “Mother give us. Now it’s too much.
Я приготовила еду для вас, и те, кто голоден, скажут: «Мать, дай нам сейчас ее, это слишком.
Now these people are just wasting our time. We are very hungry.” And that’s the stuff.
Эти люди тратят наше время, мы очень голодны!» На этом остановимся.
And that’s the thing you should ask for. That’s the real thing you should ask for and you should get it.
И это то, о чем вы должны просить. Это настоящая вещь, о которой вы должны просить, и вы должны ее получить.